في موضوع الربح من اليوتيوب لا تحصر نفسك في الربح من إعلانات آدسنس فقط
فهناك طرق كثيرة أخرى يمكنك أن تكسب المال من خلال قناة اليوتيوب
ابقوا معنا  للتعرفوا على تفاصيل هذه الأمور
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بسم الله والصلاة والسلام على رسول الله
أهلا وسهلا بكم من جديد في هذا الفيديو سأتحدث عن تفاصيل متعلقة بموضوع
الربح من اليوتيوب فلاحظت في قسم التعليقات أن هناك يأس كبير
من عدم  قَبول بعض القنوات أو من تأخر المراجعة
أو من خسارة المشاهدات (التي قبل قبول القناة)على اليوتيوب
فهل فعلا أنت تخسر هذه المشاهدات وما هي طرق الربح الأخرى من اليوتيوب
طبعا أنا هنا أتحدث عن القنوات التي تقدم محتوى أصلي أما القنوات التي تسرق
من الآخرين او تستخدم محتوى يركز على عدد المشاهدات على القناة هذا الفيديو
لا يهمه كثيرا لأنه يهم من يقدمون محتوى أصلي على قنواتهم
المهم في البداية أنت كصاحب قناة عليك أن لا تحصر تفكيرك في الربح فقط من
إعلانات آدسنس فهناك طرق أخرى كثيرة لتمويل قناتك على اليوتيوب ولكسب
المال من خلال قناتك من اليوتيوب طبعا في البداية أحب أن أقول  أن الرزق
بالتأكيد على الله سبحانه وتعالى ولكن هناك أسباب ييسرها الله سبحانه وتعالى لنا
حتى يعني نكسب رزقنا في هذه الحياة
طبعا هنا يأتي السؤال بالتأكيد إذا ما هي الطرق الأخرى لكسب المال من اليوتيوب
أنا ذكرت النقطة الرئيسية في أكثر من فيديو عندي على القناة وهي أن تنظر
إلى قناتك على اليوتيوب كأنها منصة تسويقية لك ماذا يعني هذا
يعني أن تسوق لنفسك أن تسوق لبضاعتك أن تسوق لمنتجك أن تسوق لخدماتك
على الانترنت للناس فعندما تنشئ قناة يوتيوب تتحدث فيها عن اختصاصك أنت
وعن امكانياتك وعن مهاراتك ويظهر للناس أنك فعلا هناك عندك شيء تقدمه
للآخرين مثل مثلا تدريب تعليم برمجة تصميم وغيرها من المهارات المختلفة
إذا كان عندك قدرات في اللغة الانجليزية والترجمة واللغات الأخرى المختلفة
ليست فقط من اللغة الانجليزية كلها خدمات تستطيع أن تسوقها من الانترنت فعليك
كصاحب قناة في هذا املجال أن تركز أكثر على بيع الخدمات للناس وبيع
منتجات أنت تقدمها للناس أو تسوق بالعمولة لمنتجات أخرى فهذه طريقة أخرى
هي أن تسوق بالعمولة لمنتجات الآخرين وكورساتهم التعليمية حيث عندما
يصبح عندك متابعين يثقون بك ويثقون بمعلوماتك ستؤثر عليهم وسيصبح لك
القدرة على اقناعهم في أو سيثقون بكلامك لرؤية شيء تنصحهم به
يعني مثلا مادة تعليمية تعرف أنها جيدة فعندما تنصح متابعييك أن يشاهدوا
هذه المادة التعليمية مقابل مثلا أنت أن يكون لك حصة من ربح
هذه المادة التعيلمية أنت بهذا الكثير من متابعيك سيقتنعون بكلامك ويذهبون
لمشاهدة هذه المادة التعليمية لأنك أنت قلت لهم هذا كذلك مثلا أنت عندك قدرة
على التصميم أو عمل الموشن جرافيك أو عمل الأنيميشن والتحريك عندما تعرض
شيء من شغلك على قناتك تصبح فرصتك لأن يطلب الناس خدمتك أعلى
من فرصة الآخرين وفي هذا العالم التنافس فيه كبير بهذا كل شيء يزيد من فرصتك
في أن تحصل انت على العمل فهذا يعني يدخل في أسباب كسب المال من اليوتيوب وبهذا يؤثر
أو تؤثر قناة اليوتيوب في جعلك أنت تأخذ هذه الحصة من المال
قد يسأل البعض إذا لماذا يعني لا أحصر نفسي في الربح إعلانات آدسنس السبب
أنه في المحتوى العربي بالذات الربح من إعلانات آدسنس في الحقيقة لا يكفي
لشيء وهو ربح قليل جدا جدا وتحتاج لملايين المشاهدات لتحصل على أرباح
كافية لإدارة القناة أو للقيام بالقناة أو لتغطية تكاليف القناة فقط
لا غير وليس أرباح لأشياء أخرى يعني فلهذا من يقدمون محتوى أصلي
ومحتوى تعليمي ومحتوى أصلي بشكل عام ليس بشرط تعليمي صعب جدا
أن يحصلوا على ملايين المشاهدات الشهرية قليل جدا القنوات التي تحصل
على ملايين المشاهدات بهذا الكسب من إعلانات آدسنس يعني هو كسب قليل
جدا جدا وعليك أن لا تعتمد عليه في عالم اليوتيوب العربي هنا
يأتي السؤال لمن يشعرون بالاحباط من تأخر مراجعة قنواتهم
هل فعلا مشاهدات اليوتيوب فقط يكون لها قيمة في حال كان عليها إعلانات فقط
الاجابة هي لا لأنه فكر في الموضوع كالتالي في المنصات الأخرى وهنا
يظهر تميز اليوتيوب في المنصات الأخرى كلها دون استثناء أنت تحتاج أن
تدفع من المال مبالغ طائلة لكي يصل محتواك إلى الآخرين في اليوتيوب بالعكس
منصة اليوتيوب هدفها أن توصل محتواك للناس لأن هنا أنت تدخل في شراكة
مع اليوتيوب فكلما أنت ربحت أكثر كلما ربح اليوتيوب أكثر يعني ليس من
مصلحة اليوتيوب أن لا يظهر محتواك للآخرين ولكن اليوتيوب يظهر
المحتوى المناسب أو يحاولون إظهار المحتوى المناسب للجهة المناسبة
فبهذا من مصلحة اليوتيوب أن يظهر محتواك لمن يهمهم محتواك لأنه بهذا
ستظهر إعلانات متعلقة بمحتواك ومتعلقة باهتمامات الآخرين بهذا تكون أرباحك أنت
كصاحب قناة أعلى واليوتيوب تكون أرباحه أيضا أعلى إذا فكرة المشاهدة
نفسها ما يميز اليوتيوب إذا هو أن اليوتيوب يقترح فيدوهاتك للآخرين
دون أن تدفع مال أين تظهر هذه الأرقام على قناتك وكيف تفهمها
انظروا معنا على هذه الشاشة في الإحصائيات طبعا أنا ذهبت لاستوديو اليوتيوب
في حال لم يكن عندك الجديد ظاهر تكون عندك كبسة للتحويل
إلى استوديو اليوتيوب الجديد
هنا عندك كما ترون في هذه الصفحة وهي صفحة الوصول للمشاهدين أنا ذهبت
لقسم التحليلات وذهبت إلى قسم الوصول إلى المشاهدين هنا في هذا القسم
انظر هذا هنا يقول أنه في آخر 28 يوم على قناتي ظهرت فيديوهاتي أمام الناس
بمقدار 5.1 مليون مرة هذا في عالم الانترنت وفي عالم التسويق الالكتروني
وعالم الإعلانات هذا يعتبر رقم كبير هذا الرقم وهذه المشاهدات كلها ظهرت
دون أن أدفع سنت واحد لأدعم ظهور محتواي للآخرين وهذا بعكس الوصول
في المواقع الأخرى وفي المنصات الأخرى هنا يظهر تميز اليوتيوب
مثلا عندك في الفيس بوك حتى تصل لهذا العدد من المشاهدات أو من ظهور محتواك أمام الناس
أو ما يسمى "أورجانيك ريتش " تحتاج أن تدفع مبالغ طائلة فهنا يقولون لك
اليوتيوب نحن هنا وفرنا عليك تسويق محتواك في المنصات الأخرى أنت عليك
أن تدفع لكي تسوق المحتوى الذي تقدمه طبعا حتى هذه اللحظة
اليوتيوب هو فقط المميزة في هذا المجال التي هي تدفع محتواك وتوصله للآخرين
هكذا دون أن تدفع مقابل هذا الوصول أي شيء.
عندك هنا نسبة النقر إلى الظهور يعطيك أنه في هذا الرقم أنه من هذه مرات الظهور
الناس نقرت بمعدل 4.4 في المئة هذا عندي على قناتي وهذا الرقم لو ضغط
على علامة السؤال هنا سيقول لك أن الرقم المتوسط هو بين 2% و10% فقط
هنا كما ترون هذا يعني في المتوسط أنا أسعى لرفع هذا الرقم أكثر للوصول
على الأقل إلى 5% لأزيد نسبة النقر على الفيديوهات طبعا هنا نسبة النقر
ومعدل النقر يرتفع المؤثر الأساسي في زيادة هذا الرقم هو العنوان والصورة المصغرة
والصورة المصغرة تؤثر أكثر من العنوان في احتمالية الضغط على الفيديوهات
ولكن هنا عليك أن تنتبه من موضوع مخالفة القوانين وهو أن تضع عنوان مضلل
وصورة مصغرة مضللة إذا وضعت هذا الشيء ستحصل على مخالفة
وكذلك سيتأثر عندك هذا الرقم وهو وقت المشاهدة
فإذا أصبح الناس يدخلون على الفيديو الخاص بك ومثلا يضعون
ديسلايك او عدم إعجاب ويخرجون من الفيديو مباشرة أنت بهذا خدعتهم
وبهذا تخبر نظام اليوتيوب أن يقلل من اقتراح فيديوهاتك للآخرين
بالتالي يقلل نسبة الوصول وبالتالي تقل نسبة المشاهدة
إذا هنا معلومة أحب أن أوضحها للجميع وهي منتشرة بين الناس
وهي معلومة خاطئة وهي أنه في حال لم يكن محقق الدخل على قناتي
أو تحقيق الربح على قناتي مفعل اليوتيوب لا يقترح فيديوهاتي للآخرين
وهذا غير صحيح اليوتيوب يصرون وقالوا أكثر من مرة أن نظام اقتراح الفيديوهات
ليس له علاقة بتفعيل تحقيق الربح على قناتك
فلهذا لا تظن أنه إذا لم يتفعل الدخل أو يتحقق الربح على قناتك
أنها لا تقترح للآخرين أو أن هذا يؤثر على عدد المشاهدات على قناتك
يقولون في اليوتيوب ويصرون على ذلك أنه لا يؤثر على الإطلاق في هذا الأمر
إذا أنت كصاحب قناة تقدم محتوى أصلي خاص بك عليك ان تستغل هذا
التسويق الذي يقوم به اليوتيوب لصالحك فعليك أن تفكر في الأمر
ولا تحصر تفكيرك في موضوع إعلانات آدسنس والربح منها
بل عليك أن توسعه للمجالات الأخرى أو للطرق الأخرى
وهي أن تسوق نفسك أن تسوق خدماتك أن تسوق منتجات
مثلا أن تقوم بعمل موقع لبيع منتجات هنا قد تسأل إذا
لماذا أنت لا تفعل هذا ؟
في الحقيقة أنا أفعل بعضه على قناتي هناك مصادر ربح أخرى للقناة
غير الربح من إعلانات آدسنس ولكنني بصراحة كما قلت في اكثر من مرة
أنا لا أملك الوقت لإدارة أشياء أخرى فعندي والحمد لله رب العالمين
العمل والوظيفة الكاملة تأخذ وقت طويل مني
كذلك عندي العائلة والتزاماتها رغم أني
دائما أقول أني مقصر في حق العائلة بسبب المشاغل الكثيرة
وكذلك فتحت مشغل آخر كما تعلمون تستطيع مشاهدة الأمر
من الدائرة البيضاء في أعلى الشاشة فيديو متعلق بأشغال يدوية
يعني أتسلى فيها في وقت نهاية الأسبوع وأتعلم شيء من الانترنت
أحبه منذ كنت طفلا لهذا أنا لست مستغلا للقناة بشكل عام في طرق
الربح الأخرى لأنني لا أملك الوقت باختصار.
إذا هذا كل ما أريد أن أتحدث عنه في هذا الفيديو
وكان فيه ملخص لطرق كسب المال من اليوتيوب ولأهمية فكرة
أن اليوتيوب يقوم بإيصال فيديوهاتك للآخرين دون أن تدفع المال
وهذا أنت فعلا هنا وفرت المال لو أردت أن تنشر المحتوى على المنصات الأخرى
فستحتاج لتسويق ما تقدم عن طريق دفع الأموال أما اليوتيوب فيقولون لك أننا وفرنا عليك فكرة التسويق
وأنت لا تحتاج أن تسوق فيديوهاتك وحتى يقولون لك
حتى لو قمت بتجريب جوجل آدز أو إعلانات جوجل
لتسويق قناتك يقولون لك الأفضل أن لا تفعل.
هناك رأيت لهم فيديو يقولون فيه أنهم هم جربوا على قناتهم
creator insiders
يقولون جربوا أنهم عملوا إعلانات ممولة لفيديوهاتهم على القناة
ولاحظوا أن نتيجة هذه الإعلانات ليست جيدة كفاية
بل كان إنشاء الفيديوهات والاعتماد على خوارزمية اليوتيوب
لتسويق فيديوهاتهم كان نتيجته أفضل بكثير من الإعلانات الممولة
وهذا سأتحدث عن تفاصيله أكثر في فيديو لاحق إن شاء الله
شكرا لكم وجزاكم الله خيرا وغفر الله لي ولكم ودمتم في أمان الله وحفظه ورعايته
والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
شكرا لكل من وصل هنا ولا تنس مشاركة الفيديو
محبكم توفيق